# UE5 官网介绍



# 1 概述

 ## 世界上最开放、最先进的实时3D创作工具
 ###  构建更大的世界
 想得大，真的很大。虚幻引擎5提供了你所需的工具和资产，让你使用可扩展的内容，为玩家、参与者和利益相关者创造真正广阔的世界。
### 利用改变游戏规则的保真度
通过 Nanite 和 Lumen 等突破性功能，将令人难以置信的身临其境和逼真的交互式体验带入生活，这些功能在视觉保真度方面实现了代际飞跃，并使世界完全动态。

# 2 主要特点

## 开箱即用的所有内容

无论你身处哪个行业，虚幻引擎5都包含了你提供令人惊叹的实时内容和体验所需的所有工具，没有任何隐藏的额外功能。

## 主要特性：
- NANITE & VIRTUAL SHADOW MAPS
使用 Nanite、虚拟化微多边形几何系统和虚拟阴影地图创建具有大量几何细节的游戏和世界。
直接导入和复制数百万个多边形网格，同时保持实时帧速率（即使是 60 fps），而不会造成任何明显的保真度损失。这些系统仅智能地流式传输和处理您可以感知的细节，从而在很大程度上消除了多边形计数和绘制调用限制

- Lumen（动态全局照明和反射）

Lumen 是一种完全动态的全局照明和反射解决方案，使间接照明能够动态适应直接照明或几何形状的变化，例如，随一天中的时间改变太阳的角度或打开外门。

使用 Lumen，您不再需要创作光照贴图 UV、等待光照贴图烘焙或放置反射捕获;你在虚幻编辑器中看到的就是你在控制台上看到的。
- TEMPORAL SUPER RESOLUTION（时间超分辨率）

  下一代游戏机的玩家期望在高分辨率显示器上的帧速率达到 60 fps 或更高，这给渲染资源带来了巨大的压力。

  时间超分辨率 （TSR） 是一种内置的、独立于平台的高质量上采样系统，使引擎能够以低得多的分辨率进行渲染，但输出像素保真度与以更高分辨率渲染的帧相似。

- WORLD PARTITION（世界分区）

  使用世界分区轻松管理您的关卡，该系统会自动将世界划分为网格并仅流式传输必要的单元格。

  借助每个Actor一个文件系统，团队成员可以同时在同一世界的同一区域工作，而使用数据层，您可以创建同一世界的不同变体（例如白天和夜间版本）作为存在于同一空间中的图层。

- CHARACTERS & ANIMATION（角色和动画）

借助UE5内置的美术师友好型动画创作工具集，您可以更快、更准确地进行迭代，而无需使用DCC工具往返。

在控制装备中快速创建绑定，并在 Sequencer 中摆出角色的姿势和动画，或重新定位现有动画。您甚至可以使用机器学习来实现高质量的实时变形。

然后，在运行时动态调整动画，以补偿不同的游戏场景，例如不同的速度或地形。

- MODELING （建模）

  虚幻引擎5包括一个广泛且不断扩展的内置建模工具集，包括网格体编辑、几何体脚本、UV创建和编辑以及烘焙和网格体属性。

  借助这些工具，美术师可以直接在虚幻编辑器中开发和迭代资产，包括密集网格体，例如使用摄影测量工具或工具包生成的网格体，从而节省时间并减少出错的可能性。

- METASOUNDS（程序音频设计）

  MetaSounds是一个高性能系统，可完全控制声源的音频DSP图形生成，让您管理音频渲染的各个方面，以推动下一代程序音频体验。

  与材质编辑器类似，该系统是完全可编程的，带来了动态数据驱动资产、将游戏参数映射到声音播放的能力、巨大的工作流程改进等好处。

  

## 2.1 新增功能

### Lumen

### Nanite

### 2.1.1 Virtual Shadow Maps updates

- Lumen, Nanite, and VSM support for 60 fps

  我们为 Lumen 动态全局照明、Nanite 虚拟化微多边形几何体和虚拟阴影贴图 （VSM） 奠定了基础，以支持在下一代游戏机和功能强大的 PC 上以 60 fps 的速度运行的游戏和体验，使快节奏的竞技游戏和详细的模拟能够无延迟地运行。

- Nanite Programmable Rasterizer

  Nanite 已使用可编程光栅器进行了更新，以允许通过世界位置偏移以及不透明度蒙版进行材质驱动的动画和变形。这为艺术家使用Nanite来编程特定对象的行为铺平了道路，例如基于Nanite的树叶，叶子在风中飘扬。

### 2.1.2 （Increased developer efficiency）提高开发人员效率

#### （Virtual Assets）虚拟资产

我们已将元数据与对象数据分离，使你能够仅从源代码管理系统同步所需的内容，从而缩小工作区并加快同步速度。

#### （Automated PSO caching for DX12）DX12 的自动 PSO 缓存

我们为 DX12 实现了自动化管道状态对象 （PSO） 缓存，简化了准备在 DX12 中发布游戏所需的过程。



### On-demand shader compilation（按需着色器编译）

我们添加了仅编译在虚幻编辑器中工作时渲染屏幕上看到的内容所需的着色器的功能，也可以在平台开发迭代期间选择性地编译着色器。

### 2.1.3 Enhanced world building tools（增强的世界构建工具）

世界分区现在支持大型世界坐标，使您能够在不损失精度的情况下创建大型开放世界，同时改进了管理、筛选、搜索和查看文件和更改列表的用户体验，从而加快了源代码管理工作流程。

此外，您现在可以创建具有更好性能和更小内存占用的大型水体，并为水渲染和流送提供新的 HLOD（分层细节层次）支持。

### 2.1.4 Updates for virtual production, broadcast, and live events（虚拟制片、广播和直播活动的更新）

### Faster, easier stage operations（更快、更轻松的载物台操作）

我们添加了一个新的专用摄像机内视觉特效编辑器，专为常见的舞台操作任务量身定制。它包括一个改进的灯光卡系统，使您能够直观高效地创建、移动和编辑灯光卡。其他关键增强功能包括色彩校正窗口 （CCW） 和为每个 Actor 应用色彩校正的功能。

### Overhauled VCam system（大修的VCam系统）

我们对VCam进行了大修，推出了新的底层系统，该系统现在利用Epic的像素流送技术来提高响应能力和可靠性，并将UI更新为摄像机操作员熟悉的现代设计。我们还添加了连接硬件设备的功能，并为将来自定义 UI 奠定了基础。

### Enhanced workflows for using media in engine（在引擎中使用媒体的增强工作流程）

我们显著改进了添加 EXR 或影片文件的工作流程：现在，您可以将素材从内容浏览器拖放到新的 Media Plate Actor。此外，您现在可以在引擎中播放 mipmap 和平铺未压缩的 EXR，并使用适当的 SSD RAID 使用 nDisplay。

### 2.1.5 Animation and rigging enhancements（动画和绑定增强功能）

现在处于测试阶段，机器学习 （ML） 变形器使您能够创建复杂专有钻机或任何任意变形的高保真实时近似值。

Control Rig 继续向完全程序化绑定扩展，对核心框架进行了许多更新，包括新的构造事件，使您能够通过图形生成绑定层次结构。

Sequencer 看到了对约束的新支持;重构的 UI/UX 以提高稳定性、可扩展性和可用性;以及向蓝图和 Python 脚本公开的附加功能。

### 2.1.6 其他主要功能

### Enhanced geometry tools（增强的几何工具）

作为减少DCC应用程序往返需求的努力的一部分，此版本中虚幻引擎内置几何体工具集的增强功能包括几何体脚本的新功能、UV编辑器改进以处理更复杂的资产，以及额外的网格体编辑和创建工具。

### Audio system enhancements（音频系统增强功能）

MetaSounds更新包括其他节点类型，以及对各种多声道输出格式的支持，以及对实时节点连接显示反馈的新功能，使制作专业交互式声音更快，更容易。我们还引入了 Soundscape，这是一个用于程序化环境声音生成的插件。

### Artificial intelligence (AI) toolset（人工智能 （AI） 工具集）

在此版本中，UE5中引入的AI工具集将退出实验状态。它包括 MassEntity，它使您能够有效地填充大型世界并使用数以万计的可信 AI 代理创建人群;智能对象，用于创建有意义的游戏交互;和状态树，一种通用的分层状态机。

# 03 示例项目
## 免费的UE5就绪示例项目
- Stack'O'Bot
Stack'O'Bot是一个小型沙盒项目，以实用的垂直切片展示了虚幻引擎5的所有新功能。结合我们的学习路径内容，指导您完成项目的各个方面，此演示包含新开发人员入门所需的一切，同时还为更有经验的独立开发者提供了一个方便的工具箱。

- Lyra Starter Game
Lyra 入门游戏是与虚幻引擎 5 开发一起构建的示例游戏项目，可作为为更高级的开发人员创建新游戏的绝佳起点，以及动手学习资源。我们计划在未来版本中继续升级此生活项目，以展示我们最新的最佳实践。
- City Sample
城市示例是一个可免费下载的示例项目，它揭示了《黑客帝国觉醒：虚幻引擎5体验》中的城市场景是如何构建的。该项目由一个完整的城市组成，包括建筑物、车辆和成群结队的MetaHuman角色，展示了我们如何在虚幻引擎5中使用新的和改进的系统来创建体验。
