#  Module And Plugin

模块是实现一个或多个类功能的集合，当模块足够独立和庞大、复杂后，可以提升为插件。

UE引擎是由众多模块组成，二插件也可以包含一个或多个模块，但模块却不能包含插件。先对模块来讲，插件具有更高的独立性，除使用引擎模块外，一般不使用其他插件和模块。并且插件可以非常方便的一直到不同项目中使用。

## Module



## Plugin

插件也是一个模块，说到插件必须讲到耦合性与独立性，耦合性是对模块间关联程度的度量，模块间关联越强，则耦合性强，独立性差。
庞大的UE4引擎各模块相互参差作用，所以想要读懂并拆解并非易事，而创建UE4游戏项目实则只引入了引擎的部分模块，再想想如果很多游戏项目都需要用到这一个自定义功能时，是不是每个项目都要开发一次这个功能，个人或者一家公司内部还好，只要把项目代码复制给另一个项目即可，但是全球这么多的UE4开发者怎么办，开发者的结晶势必要发挥它最大的用处，把自己的研发成果分享出去，为了解决这类问题，就要使得模块独立起来，那么UE4插件就该闪亮登场了
 UE4引擎拥有插件管理模块并提供了插件加载卸载和其他功能接口，所以UE4插件可以自定义功能，因为其独立性强可以发布共享，且使用方便。

## UE4引擎、项目、插件的区别

- UE4引擎由Epic官方维护与发布，源码托管在GitHub平台上

- UE4项目是基于某个版本而创建的Game项目，在Game项目中可以设计关卡、摆放场景、添加功能、发布应用程序等，发布后可以脱离引擎独立运行。

- UE4插件可以增加UE4的扩展性，丰满Game项目，也可让开发应用程序变得简单且多样化，但其不能独立运行。

## 插件目录

- Binaries：编译后的dll文件存放位置
- Content：游戏资源Asset文件存放位置
- Intermediate：编译的中间文件存放位置
- Resources：一般为图片图标的存放位置
- Source：代码存放位置
- .uplugin文件：插件项目配置文件，JSON格式
- .Build.cs文件：每个 .build.cs 文件声明派生自 ModuleRules 基类的类，并设置属性控制器从构造函数进行编译的方式。由虚幻编工具编译，并被构造来确定整体编译环境。使用C#语法
  

# 插件配置文件说明

- Category：类目名即在插件浏览器中所属的类目。
- Installed：默认启用或禁用状态，在插件浏览器中可以控制加载卸载插件模块。
- Modules：描述模块名、运行类型、加载时机、支持平台等信息。
- Type：Runtime，RuntimeNoCommandlet，Developer，Editor，EditorNoCommandlet，Program。
- LoadingPhase：Default，PreDefault，PostConfigInit，PostConfigInit。
- WhitelistPlatforms：支持的平台
- BlacklistPlatforms：不支持的平台

### **Build.cs文件**

配置文件中的属性说明

public class PanoCam : ModuleRules 中的PanoCam为模块名，代码引用中认准这个名字
PCHUsage = ModuleRules.PCHUsageMode.UseExplicitOrSharedPCHs
预编译标头使用显示或共享标头。
PublicIncludePathModuleNames (List)
带有标头文件的模块名称列表（无需路径），需要由模块的公共标头访问，但不需要再“导入”或链接。
PublicDependencyModuleNames (List)
公共依赖性模块名称列表（不需要路径）（自动包含私有/公共）。这些是公共源文件所需的模块。
PrivateIncludePathModuleNames (List)
带有标头文件的模块名称列表（无需路径），需要由模块的私有代码文件访问，但不需要再“导入”或链接。
PrivateDependencyModuleNames (List)
私有依赖性模块名称列表。这些是私有代码所依赖的模块，但公共include文件中没有任何依赖。
DynamicallyLoadedModuleNames (List)
此模块在运行时可能需要的附加模块。
PublicSystemIncludePaths (List)
系统/库include路径列表，通常用于外部（第三方）模块。在解析标头依赖项时未检查的公共稳定标头文件目录。
PublicIncludePaths (List)
（当前不需要此设置，因为可以从“Public”文件夹中搜索所有文件）公开给其他模块的include文件的所有路径列表。
PrivateIncludePaths (List)
此模块内部include文件的所有路径的列表，未公开给其他模块（至少有一个包含在“私有”路径中，如果要避免相对路径，可以添加更多）
PublicLibraryPaths (List)
系统/库路径列表（.lib文件的目录），通常用于外部（第三方）模块。
PublicAdditionalLibraries (List)
其他库的列表（包括扩展名的.lib文件的名称），通常用于外部（第三方）模块。
Build.cs配置文件一个重要技巧
如果插件中有依赖非UAsset文件，打包时需要手动拷贝到打包对应路径下，使用一下方法可使其自动拷贝过去

## 插件类型

四种常用模式的插件模板

- Blank
  空白模板，最简洁的结构，只有模块类和加载卸载函数，一张白纸最好作画了。
  BlueprintLibrary
  蓝图功能库模板，都是静态函数，提供给蓝图直接调用的，如果只是单一的功能集的话，用此模板最快捷
- EditorToolbarButton
  编辑器工具栏按钮模板，此模板在模块加载时会在UE4编辑器工具栏中注册一个按钮，点击此按钮将触发插件模块中的PluginButtonClicked函数。
- EditorStandaloneWindow
  编辑器独立窗口模板，顾名思义，它将创建出一个窗口，可以在此窗口中自定义界面，像引擎编辑器的各个界面一样的效果。

### 引入第三方库

UE4模块引入第三方库，只要在Build.cs中配置头文件路径及添加lib文件即可。



## 插件发布，不带源码设置

不带源码发布
纯蓝图项目
删除插件的Intermediate和Source文件夹中的Public和Private文件夹，只保留.Build.cs文件，修改.uplugin文件

```
//部分省略 ，需添加 "EnabledByDefault": false，否则启动打包程序运行将失败
"EnabledByDefault": false, 
"Installed": true,
```



C++项目
删除插件Source文件夹中的Public和Private文件夹，只保留.Build.cs文件，需要修改.Build.cs文件内容

```
//若存在bPrecompile = true; 则替换成bUsePrecompiled = true;
//否则添加bUsePrecompiled = true;
```



不然其他C++项目使用此插件会重编译插件失败，若编译项目后放置插件虽然能在编辑器上使用但打包会报错，报错提示需要设置这么一个东西：PrecompileForTargets = PrecompileTargetsType.None
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「井底一蛤蟆」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/jxyb2012/article/details/88839224

## reference



[(134条消息) UE4插件研发 So Easy_ue4 插件开发_井底一蛤蟆的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/jxyb2012/article/details/88839224?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-3.control)



# 开源Plugin

[(135条消息) UE4 几个好用的插件和Wiki教程_runtimemeshloader_萌小蛋的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/u014532636/article/details/72729881)
